---
title:  Vetores
date:   2022-07-08 17:39:44 -0300
layout: post
---

### [Slides]({{site.baseurl}}{% link files/slides/vetores.pdf %})

### [Conteúdo do livro (capítulo 4)](https://drive.google.com/file/d/12pJXzerYzzJrkV_CLCAUX0K6ucX7EI51/view?usp=sharing)

### [Atividades online]({{site.baseurl}}{% link files/exercises/vetores_01.html %})

### Atividades práticas
0. Crie um vetor de 30 posições e preencha com valores de 1 a 30. Depois, imprima seus valores na tela.
1. Crie um vetor de 20 posições e preencha com múltiplos de 2, sendo cada posição com valor 2\*seu índice.
2. Crie um vetor de 15 posições só com números ímpares.
4. Crie um vetor, de forma automática, com a seguinte P.A.:<br>
		2n+1, onde n = índice do vetor.<br>
	Ele deve ser do tipo float e ter 100 posições.<br>
	Após isso, imprima os 10 primeiros valores do vetor na tela.<br>
5. Copie o código pronto e funcional do programa 1 e adicione uma pesquisa por um número no vetor. Seu programa deve pedir um número ao usuário e, então, pesquisá-lo no vetor. Se encontrar, deve imprimir qual é o índice que o número desejado está. Caso contrário, deve imprimir “número não encontrado”.
6. Copie o código pronto e funcional do programa 1 e adicione um laço que permita percorrer todo o vetor e imprimir na tela os múltiplos de 3 ou de 5.
7. Faça um programa com um vetor de 20 números inteiros. Depois, imprima todos seus números em ordem reversa.
8. Faça um programa que armazene as notas das provas 1 e 2 de 5 alunos.
	Depois, calcule e armazene a média arredondada em outro vetor.
	Armazene também a situação do aluno: 1 para Aprovado ou 0 para Reprovado.
	Então, o programa deve imprimir uma listagem com as notas, a média e a situação de cada aluno.

